SEBELUMNYA DALAM SPIDER-NOIR
Seseorang hantar Addison
untuk membakar rumah saya.
Cari siapa dia.
Cat Hardy.
Jika dia tahu wanita itu dalangnya,
dia akan membunuhnya.
Hanya wang menceritakan kebenaran.
Si licik itu menandakan semua wangnya.
Tak kisah Silvermane upah awak.
Saya cari pengkhianat.
Ayuh, Gio.
Saya jumpa dia di Hooverville.
Dia kenal Addison dan Flint Marko.
Apa kemungkinannya?
Jenayah tak terkawal.
Bandar perlu ketenteraman.
Hubungkan dengan Spider.
Jika awak cintakan saya, ikut saya pergi.
Tak boleh matikan.
Saya dah muak
dengan orang yang asyik memaksa.
Itu pun awak.
Tahu saya tanda wang?
Cuba teka di mana saya tanda wang awak?
Tak guna. Awak perangkap saya.
Saya akan koyakkan…
Kita perlukan satu lagi kubur.
Tiada tempat untuk bersembunyi
Apabila matanya yang jahat
Mula tersenyum
Malam-malam seperti ini
Memberikan kesempatan
Untuk menangis
Kesunyian yang kuat…
Winston memang pembunuh kejam.
Senjata yang berguna,
tapi dia boleh digantikan.
Begitu juga dengan kawannya, Gio.
Apa yang lebih teruk?
Kesejukan
Atau syaitan yang kau kenali…
Ia berisiko,
tak beritahu saya rancangan awak.
Tapi bijak, dari awal hingga akhir.
Awak dengar tak?
Saya cuba memuji awak.
Awak buat kerja yang baik.
Pintar.
Sabar.
Bagus jika awak kerja dengan saya.
Saya tak minat pelan persaraan awak.
Awak agak biadab.
Boleh sebabkan awak terbunuh.
Oh
Tiada tempat untuk bersembunyi apabila…
Saya akan cakap dengan ketua polis esok.
Dia juga dalam senarai gaji?
Kenapa dia serbu penghantaran arak awak?
Tepat sekali.
Syaitan yang kau kenal
Dia boleh tahan.
Indah, Cat.
Sayang jika terpaksa membunuhnya.
Lagu yang indah.
Awak yang tulis?
Ya.
Kami suka lagu lebih meriah.
Bukankah sedang meraikan?
Membunuh orang?
Beberapa pemberi maklumat
yang cuba bunuh awak.
Reilly menghalangnya.
Baguslah begitu.
Kesal kerana awak
hampir membunuh saya tanpa sebab?
Ya. Tak fikir panjang.
Mungkin patut mula.
Hari dah lewat.
Tak boleh.
Kita akan minum malam ini.
Ambilkan sebotol Yellow Spot untuk kami.
Awak pasti suka wiski Spot.
Kualitinya lebih tinggi.
BERDASARKAN
MARVEL COMICS
Yakinkan dia, saya akan minta
En. Reilly balas panggilan.
Ya, saya akan tambahkan
pada mesej awak sebelum ini.
SEGERA - HUBUNGI DATUK BANDAR
Datuk bandar lagi?
Tahu Ben Reilly mana dia hubungi?
Tak guna!
Dia ini.
Ya Tuhan!
Wah. Saya…
Okey.
Cakaplah apa saja pasal Silvermane,
tapi saya kagumi resam tubuhnya.
Dia minum banyak.
Lonnie ada di Harlem,
jadi saya akan pergi ke bandar,
untuk tebus cerita Bugle
yang mengarut itu…
Hancur.
Apa?
Saya perlukan telur hancur
dan sosej serta sebiji biskut.
Apa kata awak tambah kuah,
En. Banyak Duit?
Tak guna.
Saya takkan tanya pun.
Itu mungkin bijak.
Tolong. Saya perlu makanan.
Telefon datuk bandar.
- Ya Tuhan.
- Saya nak keluar cari Lonnie.
Beritahu saya keadaan di Harlem.
Siapa saya?
Awak.
SERANGAN RAKSASA
Tidur lena?
Macam anak kucing.
Kenapa tanya?
Tak boleh tanya gadis kegemaran saya?
Saya terjaga sepanjang malam.
Terlalu banyak adrenalin daripada semalam.
Mungkin bukan hanya saya.
Sumbat apa dalam dinding?
Penumbuk, kepala saya,
patung kepala Caesar.
Pentingkah?
Awak tak boleh sakit.
Hilang suara, terlepas persembahan.
Tak pernah terlepas selama tujuh tahun.
Hampir terlepas malam tadi, bukan?
Jika nak cakap, cakaplah.
Masih terlalu awal untuk sindiran halus.
Saya cakap saja.
Winston pengkhianat.
Saya tak tahu sebab apa
awak di stesen kereta api.
Kenapa tak tanya Winston?
Tak boleh.
Kenapa?
Sebab saya tembak dia.
Kalau penyiasat itu kata saya pengkhianat?
Saya tembak awak.
Nah, itu jawapan awak.
Itu bukan jawapan.
Itu bukan hal sebenar.
Sebenarnya saya ketakutan.
Bukan sebab bersalah,
tapi kerana awak tak waras.
Ingin mengamuk
dan rasa seperti awak masih kebal.
Bagus. Awak tak berlapik.
Kenapa Reilly bersama awak?
Dia tak bersama saya.
Dia memerhatikan saya untuk awak.
Dia pasti tahu Winston pengkhianat
dan sangka saya terlibat kerana saya lari.
Tak tahu saya tiada kena mengena
hingga Winston cuba aniaya saya.
Bagus.
Reilly bijak kerana tak percaya sesiapa
dan tak berat sebelah.
Jika dia bijak, kenapa tak upah dia?
Saya cuba. Dia cukup bijak untuk menolak.
Bagus awak kembali.
Saya hanya nak berada di sini.
Bagus.
Nampak? Itu dia. Awak boleh.
- Meja itu bergoyang.
- Saya sedar. Fokus.
Bagaimana fokus jika meja goyang?
Saya pun tertanya soalan yang sama.
Entah berapa kali perlu beritahu awak…
Saya minta maaf.
Ya, Siasatan Reilly. Siapa di talian?
Hai, Cik Hardy.
En. Reilly tiada. Mahu saya berikan mesej?
Ya.
3.00 petang. Calypso.
Saya akan beritahu.
Sekolah dah tamat.
- Ya.
- Cari Ben, berikan.
Kita belum selesai!
Johnny Cave, sudah tentu.
Seorang lelaki yang hebat.
- Dia beritahu saya.
- Awak takkan ragui dia, bukan?
Tempat sama. 12.30.
"Jangan lewat!"
Saya, lewat?
Saya suka itu. Berani betul.
Apa awak cakap?
Selalu saya yang tersadai,
menunggu awak 20 minit.
- Baiklah.
- "Baiklah."
Tapi awak dengar.
- Jangan lewat.
- "…lewat."
Apakah maksudnya?
- Panas.
- "Panas."
Tidak.
Ben, ini saya. Buka.
- Saya tidur.
- Jadi macam mana awak bercakap?
Awak dengar? Kalau tidur,
macam mana bercakap?
Apa?
Penyanyi itu tinggalkan pesanan.
Dia kata penting.
Berhenti sekolah awal.
Sekarang dia dah terjaga.
Pergi dulu.
- Ya.
- Tetapi…
Awak patut mandi.
Serta bercukur.
Serta baju bersih.
Semoga berjaya!
Nak kopi lagi, bos?
Kopi lagi?
Awak fikir saya pekak.
- Itu saja?
- Tidak.
Saya… cuma…
Saya rasa Ketua McNamara
takkan datang, bos.
Cari dia dan ingatkan dia
salah satu syarat agar dia menerima rasuah
ialah hadir untuk temu janji mingguannya.
Bersihkan itu.
- Awak datang.
- Ya.
Patut belanja minum.
Nanti. Kawan kita dah berikan banyak.
Perlu bincang tentang itu.
Jelaskan cerita kita.
Dia ingin tahu sebab
awak bersama saya di stesen.
- Awak kata?
- Awak tak percayakan saya,
sangka bersekongkol dengan Winston.
- Pintar.
- Dia juga pintar.
Dia takkan berhenti dengan Winston.
Dia akan tanya tentang serbuan itu, yang…
Datuk bandar?
Saya pandang rendah.
Ia berlaku.
Serius, kenapa buat begini?
Kenapa cuba bunuh Silvermane?
- Saya dulu.
- Saya selamatkan awak.
Bukan di sini.
- Satu kaki, dua kaki, lompat, ke tepi.
Jangan risau.
Masih ada banyak sup untuk semua.
- Dua.
- Baik, bos.
- Bagaimana perniagaan?
- Awak baru gandakan.
Awak berkhidmat,
dan begini cara mereka balas budi.
Semua orang akan makan.
- Awak pun veteran?
- Tidak.
Saya wartawan.
Saya cari Lonnie Lincoln
untuk cerita tentang veteran kulit hitam
dan kehidupan mereka.
Awak di tempat yang betul.
Semua veteran di Harlem
akan beratur untuk dapatkan makanan.
- Ya?
- Ya.
Awak nak cerita?
Saya ada banyak cerita.
Bayangkan ini.
Bekas ikan bilis jatuh dari belakang trak.
- Ya.
- Kemudian, Steven,
dia mengumpulkan semua tin ikan bilis.
Tak suka ikan bilis pun.
Saya kata, "Steven,
saya tak suka ikan bilis…"
- Tempat apa ini?
- Kehidupan lama saya.
Sebelum Silvermane menemui saya.
Bayarannya sedikit.
Kais pagi makan pagi, kais petang
makan petang. Tapi saya suka.
Pada suatu malam,
Silvermane beri tip yang sangat banyak.
Keesokannya, dia buat cadangan.
Nyanyi di kelab baharu.
Kata saya akan ada semua yang saya mahu
dan dia berikan.
Tapi awak tak nampak syaratnya.
Tak banyak pada mulanya,
tapi lama-kelamaan, semakin banyak.
Tak. Tak pernah minta yang bukan-bukan.
Satu-satunya perkara
yang Silvermane gunakan ialah kuasa.
Selagi dia boleh kawal apa saya pakai,
apa saya buat,
orang di sekeliling.
Dulu ada seorang lelaki.
Thomas.
Mula datang ke kelab malam demi malam
dan akhirnya dia buat saya tertarik.
Percaya tak? Dia doktor gigi.
Doktor gigi yang seksi?
Saya ada dengar tentang mereka.
Tak, tapi dia baik hati.
Bagi saya,
susah nak jumpa orang baik hati.
Selepas setahun, dia mengejutkan saya
dengan sebentuk cincin.
Lebih mengejutkan lagi, saya katakan sudi.
Selepas Thomas tiba-tiba berhenti datang,
saya fikir mungkin saya telah buat silap.
Silvermane boleh saya gertak,
tapi dia telah membunuhnya.
Dia nak pastikan saya
tak buat kesilapan sama.
Tapi awak buat begitu dengan Flint.
Dia juga baik hati,
apabila dia tak cederakan orang
Sebenarnya, ya.
Dia lebih mulia dan setia
berbanding orang yang saya kenali.
Saya fikir ia memberi kami peluang kedua.
Untuk melakukannya,
awak perlu singkirkan Silvermane.
Saya bodoh kerana sangka
boleh memiliki semuanya.
Ceritakan tentang Addison.
Flint menyebutnya. Mereka rakan perang.
Dia risaukan dirinya.
Jimmy kata dia dipecat,
dia bakar barang untuk dapatkan wang.
Kebanyakannya penipuan insurans.
Tapi duit yang saya tawarkan…
Tak sukar memujuknya membunuh Silvermane.
Tapi Addison buat silap
dan Silvermane terlepas.
Kemudian si pelik seorang lagi itu.
Siapa nama dia?
Spider…
merosakkan cubaan kedua.
Jadi, di sinilah kita.
Jadi jika tiada ayam dan mi,
maka bukanlah sup mi ayam, bukan?
Hanya sup. Awak faham maksud saya?
Awak nak tulis semua ini?
Sebab saya beri banyak ilmu.
Tak apa, saya dah hafal.
Harvey, kawan saya,
terima kasih atas perspektifnya.
Baik. Jangan serik datang lagi.
Saya di sini sepanjang hari,
setiap hari. Hujan atau cerah.
Tiada polis!
- Patut penggal kepala awak.
- Saya tahu, tapi dengar.
Cerita yang mereka cetak
bukan yang saya berikan.
- Saya nak betulkan keadaan.
- Awak nak saya percaya?
Biar saya bantu.
Mari ke tempat lebih selesa dan berbual.
- The Alcove, 79th…
- Ya, saya tahu lokasi The Alcove.
Semua orang tahu lokasi The Alcove.
- Selamat malam, Cik Hardy.
- Ya.
Apa cerita raksasa aneh itu?
Huru-hara.
Awak rasa Spider akan muncul? Tak mungkin.
- Dia tak berjaya…
- Kalau boleh, pandu saja.
Sudah tentu.
Tak boleh bersendirian malam ini.
Boleh patah balik ke pusat bandar?
Ya. Sudah tentu.
Lihat siapa akhirnya muncul.
Awak dah jumpa ketua polis itu.
Lebih baik lagi.
Kawan saya.
Ke mana awak pergi?
Saya cari awak di seluruh bandar.
Saya bersembunyi seketika.
Ya, betul.
Awak masuk semua akhbar
selepas apa awak buat pada polis.
Dari mana semua itu, nak?
Jangan risau.
Saya gembira awak balik.
Dengarnya kita ada pengkhianat?
Awak tak pernah suka Winston, bukan?
Winston?
Awak sangka angkara orang lain?
Saya juga.
Itulah sebabnya tak boleh percaya sesiapa,
walaupun sekutu yang paling setia.
Wang, kuasa, boleh rosakkan sesiapa.
Awak okey?
Tak mengapa.
Awak tetap dialu-alukan di sini.
Awak sentiasa setia.
Ada baik dan buruknya, Flint.
Awak jaga saya dan saya akan jaga awak.
Saya perlu beri amaran.
Kita akan berperang.
Awak dah sedia?
Saya sudah bersedia.
Apa saja awak perlukan, saya sedia.
Bagus.
Masa untuk ajar datuk bandar.
Patutkah kita bercakap tentang kuasa itu?
Bila awak dapat?
Awak dari mana? Awak budak Harlem?
Awak pemain kad?
Bermain di sana sini.
Jadi, pandai main?
Tak mewah.
Tak perlu buat begitu.
- Buat apa?
- Bersikap rendah diri.
- Ada apa-apa minuman?
- Dah tentu.
Nak dengar muzik?
Hanya ada satu gelas.
Saya tak terima ramai tetamu.
Ben…
Ini satu lagi. Tapi telah digunakan.
Saya gunakan gelas terpakai.
Duduklah. Selesakan diri.
Di sinilah kita.
Giliran awak.
Beritahu sebabnya.
Betul. Giliran saya.
Giliran saya.
Ada seorang gadis.
Gadis yang bijak dan menyeronokkan.
Nak cerita pasal dia?
Namanya Ruby dan kami…
bahagia.
Saya buat siasatan,
bukan perkara besar, suami yang pemalas.
Tapi akhirnya suami dia
dipenjarakan lima tahun
dan berjaya mengharunginya
dengan memikirkan satu perkara.
Dendam.
Masih tak tahu bagaimana,
tapi dia tahu saya rapat dengan Ruby
lalu dia membunuhnya.
Saya mahu membawanya
makan malam pada malam itu.
Hakikatnya, kami tak makan malam
kerana saya terlalu sibuk mabuk
di bar di seberang bandar,
tak tahu dia dalam bahaya.
Saya terlewat.
Lelaki itu membunuhnya
untuk buat saya menderita.
Dia membunuhnya,
tapi sayalah punca dia mati.
Jika Ruby tak pernah bertemu saya,
dia masih hidup.
Jadi…
awak selamatkan saya
kerana tak selamatkan dia.
Tiada yang dapat menebusnya.
Saya buat supaya tak rasa lebih teruk.
Jadi, apa perasaan awak?
Apa perasaan saya?
Kesunyian.
Baiklah…
Mungkin kita boleh kesunyian bersama.
- Maafkan saya.
- Aduh. Tengoklah…
Lonnie, siapa "H'?
Helen.
Ibu saya.
Awak berdua mesti rapat.
Ahli keluarga yang lain?
Hanya ibu saya.
Selepas perang…
saya sukar untuk ditangani.
Susah kembali ke kehidupan normal.
Ketiga-tiga abang saya berkhidmat.
Abang saya juga turut berkhidmat.
Jack, yang sulung, ialah tawanan perang.
Ya?
Di mana?
Frankfurt.
Ya, dia ambil masa lama
untuk kembali waras selepas itu.
Orang Jerman pun tangkap saya.
Tak guna.
Maaf, saya…
Mereka buat sesuatu, bukan?
Silvermane! Gembira jumpa awak.
Awak ingat isteri saya.
Sayang, apa kata awak dan Phyllis
betulkan solekan?
Pergi matilah, Alfred.
- Ayuh, Phyllis.
- Tak apa.
Awak tak makan tengah hari tadi, ketua.
Mesti simpan perut untuk makan malam.
Apa khabar?
Awak nampak segak. Awak sihat?
Sekuat seperti selalu.
Awak pula?
Tekanan darahnya agak tinggi.
Pilihan raya.
Saya tahu, memandangkan saya
yang bayar untuk jawatan itu.
Saya bakal disingkirkan.
Salah siapa?
Awak mahu senarai nama
atau hanya tajuk utama?
Kita pasrah saja pada takdir.
Apa?
Beralih ke lelaki seterusnya
dan saya pergi secara senyap?
Hanya mereka yang sanggup mengambil risiko
boleh mengetahui sejauh mana boleh pergi.
Jika begitu,
saya akan tunjukkan sejauh mana.
Saya biarkan kamu bercakap.
- Duduk.
Ini pasal saya nak tamatkan Larangan?
Saya hanya ikut kehendak rakyat.
Awak rasa awak istimewa, Morris?
Setiap empat tahun,
saya tentukan siapa yang pegang jawatan.
Kali ini, Hudson.
Lain kali, celaka lain yang tak guna.
Nampaknya, si celaka ini
masih ada kelebihan.
Kenapa saya yang berbincang
dengan ketua polis?
Saya pasti kita boleh
mencapai kata sepakat…
Awak telah nikmati kejayaan.
Ia perlu berakhir suatu masa nanti.
Awak pasti?
Betapa bodohnya saya.
Saya belum perkenalkan rakan sekutu.
Flint, sapalah datuk bandar.
Tak apa, semua. Jangan risau.
Kita semua kawan di sini.
Tak mengapa.
Saya takkan berundur.
Terpulang.
Awak berani, Morris. Saya harus akuinya.
Semoga orang terbaik hidup.
Apa seterusnya, bos?
Dia cari masalah.
Mari kita berikan kepadanya.
Ya.
Semasa awak di stesen itu,
ke mana destinasi awak?
Mana-mana saja.
Jauh.
Tapi kalau boleh pilih tempat?
Santorini.
Sebuah pulau Yunani
dengan pantai pasir hitam
dan pekan kecil yang menarik,
tanpa apa-apa yang boleh dibuat selain
makan, minum dan lihat matahari terbenam.
Itu kedengaran sangat membosankan.
Tapi dengan orang yang tepat…
Dengan orang yang tepat?
Maafkan saya.
Tak, janganlah begitu.
Saya tak terbayangkan ini.
Saya bayangkan.
Kami mengganggu program anda
dengan amaran.
Laporan baru masuk.
Pihak berkuasa meminta anda
untuk duduk di rumah.
- Tunggu.
- …satu raksasa berkuasa super
mengganas di Diamond District.
- Jangan keluar…
- Itu Flint.
…mereka sedang membendung…
- Dengar tak? Itu mesti Flint.
- Terus maklum
seiring perkembangan…
Ya, saya dengar.
Saya tak tahu apa awak nak saya buat.
Dia marah sebelum ini.
Ayuh!
Saya cuba bantu dia!
Okey, kalau begitu pergilah.
Selepas semua kita kongsikan,
ertinya kepada saya, erti Ruby,
awak takkan berbuat apa-apa?
Awak memang penakut.
Sebaik saja ia bermula,
ia menjadi teruk dengan cepat.
Takkan berpatah balik.
Awak patut bercakap dengan Dr. Faber.
Dia boleh jelaskan dengan lebih baik.
Robbie.
- Saya?
- Ya.
Okey.
- Reilly Investigations.
- Ya.
Saya tiada masa. Ambil kamera
dan pergi ke Diamond District sekarang.
Flint, tunggu!
Saya… ingatkan awak dia.
Saya tahu siapa awak.
- Adakah itu yang saya fikirkan?
- Spider!
Adakah itu Spider?
Saya ingatkan dah mati.
Apa yang awak buat…
Alamak!
Nak halang saya?
- Tak, macam saya katakan…
- Mantap!
Saya dan Spider
bertarung di Sixth Avenue, ya?
- Apa?
- Letakkan itu pada poster.
Satu lagi.
Dia hidup.
Hampir nak mati.
Sekarang, untuk tarikan utama…
Alamak! Kamu nampak?
Siapa lelaki ini sebenarnya?
Luar biasa.
Tak mungkin, Spider. Nak lagi?
Ayuh. Lawan balik.
Buat kerja awak! Lindungi bandar.
- Hentikan Silvermane.
- Selamatkan diri awak, maksud awak.
Tuan, orang aneh
sedang memusnahkan Diamond District.
Ya Tuhan, Silvermane tak buang masa.
- Spider ada di sana.
- Spider ada di sana?
Dia sepatutnya terus bersara.
Jom. Boleh kita berbual?
Entahlah.
Saya rasa dia masih hebat.
Ayuh!
Berambus.
Ya!
Bagus, Spider.
Tapi saya dah penuh cas.
Buat masa ini.
Spider! Dia kembali!
Tak boleh buat sesuatu?
Saya datuk bandar New York.
Gembira sekarang?
Tunggu! Tuan?
Ayuh, marilah…
Itu saja, teruskan.
Awak nak lagi?
Saya ada banyak.
Ayuh.
Tak kena.
Tidak!
Awak semakin hilang kuasa.
Tak puas lagi?
Perlu buat lebih baik.
Nak saya bantu awak?
Belasah dia, Spider!
Nampak tak? Dia masih berbisa.
Ya, saya dah cakap.
- Mari.
- Tunggu. Awak datang dari mana?
Perlahan-lahan.
Berundur, sekarang.
Biarkan dia lalu.
- Hei!
- Syabas, Spider!
Apa yang berlaku?
Senyum untuk kamera.
Robbie, jangan.
Kita dah selesai. Lepaskan.
Saya ada pengumuman!
Saya dan Spider telah bekerjasama…
- Bukan satu pasukan.
- …untuk menyelamatkan bandar ini!
Dia sudah kembali!
Tidak! Tidak kembali!
Mari, satu lagi gambar.
Baik saja. Tak apa.
- Ayuh.
- Ayuh, Spider!
Pergilah.
- Oh.
- "Oh," kepada awak juga.
Masuklah. Buat macam rumah sendiri.
Semuanya okey?
- Tak nak tahu apa jadi?
- Flint? Dia okey?
Bukan dia.
Kenapa wajah awak?
Saya… terlanggar pintu.
Berapa kali?
Beritahu saya seperkara.
- Adakah saya betul?
- Rasanya.
Saya tak tahu apa yang awak cakapkan.
Gembira bertemu dengan awak, En. Spider.
Terjemahan sari kata oleh Tasha Shawal
Penyelia Kreatif
NHAzizan